---
id: person/abu-al-hasan-ibn-abi-al-shawarib
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
أحمد بن محمد بن عبد الله بن العباس بن عبد الملك بن أبي الشوارب؛ قضى البصرة ثم قضاء القضاة ببغداد من ثالث شعبان سنة 405 إلى موته في شوال سنة 417، وكان عفيفاً. {cite:muntazam-ibn-al-jawzi j.8 p.367-369}

## بيت القضاء
وفي ترجمته خبر بيته في القضاء: عرض على جده عبد الملك القضاء في أيام المتوكل فاعتذر، وذُكر أن من أولادهم أربعة وعشرون قاضياً ثمانية منهم قضاة قضاة. {cite:muntazam-ibn-al-jawzi j.8 p.367-369}
